instruction_git.md, before:

# **Инструкция для работы с Git**

## Что такое Git

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий. Git - хранит не файлы целиком, а их отличия между ними. Это позволяет экономить память.

## Подготовка репозитория

1. Создать папку на рабочем столе, например " Seminar1_Novikova_E.E."
2. Запустить VSCode-> Проводник-> Открыть папку-> Выбираем папку *"Seminar1_Novikova_E.E."*.
3. Запускаем терминал: Вид-> Терминал
4. Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке нужно ввести в терминале команду:

        git init

5. Проводник-> *"Seminar1_Novikova_E.E."*-> Создать файл *"instructuon_git.md"*-> Enter. 

## Добавление версионности

Вводим в терминале команду имя файла:

    git add instructuon_git.md

Командой git add instructuon_git.md добавили файл "*instructuon_git.md*" в версионный контроль. В последущем, в случае внесений изменений в данный файл необходимо нажать "Ctrl+S" (сохранить). Затем уже ввести команду git add c указанием имени файла.
 
## Просмотр состояния репозитория

## Создание коммитов

## Фиксация изменений

## Вернуться к сохраненной версии

## Просмотр разницы между текущим и сохраненым файлом

## Отмена последних изменений

Commit message:

adding info for git status

instruction_git.md, after:

# **Инструкция для работы с Git**

## Что такое Git

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий. Git - хранит не файлы целиком, а их отличия между ними. Это позволяет экономить память.

## Подготовка репозитория

1. Создать папку на рабочем столе, например " Seminar1_Novikova_E.E."
2. Запустить VSCode-> Проводник-> Открыть папку-> Выбираем папку *"Seminar1_Novikova_E.E."*.
3. Запускаем терминал: Вид-> Терминал
4. Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке нужно ввести в терминале команду:

        git init

5. Проводник-> *"Seminar1_Novikova_E.E."*-> Создать файл *"instructuon_git.md"*-> Enter. 

## Добавление версионности

Вводим в терминале команду имя файла:

    git add instructuon_git.md

Командой git add instructuon_git.md добавили файл "*instructuon_git.md*" в версионный контроль. В последущем, в случае внесений изменений в данный файл необходимо нажать "Ctrl+S" (сохранить). Затем уже ввести команду git add c указанием имени файла.

## Просмотр состояния репозитория

Для того чтобы проверить сохранены ли и добавлены изменения в файл необходимо в терминале ввести команду:

    git status

Если в терминале выходит сообщение:

    On branch master nothing to commit, working tree clean

то значит изменения не сохранены (Ctri+S) или же ничего не добавлялось.

Если выходит:

    On branch master Changes to be committed:          (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
      modified:   instruction_git.md

то значит изменения внесены и их необходимо зафиксировать.


## Создание коммитов

## Фиксация изменений

## Вернуться к сохраненной версии

## Просмотр разницы между текущим и сохраненым файлом

## Отмена последних изменений
