# **Инструкция для работы с Git**

## Что такое Git

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий. Git - хранит не файлы целиком, а их отличия между ними. Это позволяет экономить память.

## Подготовка репозитория

1. Создать папку на рабочем столе, например *" Seminar1_Novikova_E.E.*"
2. Запустить VSCode-> Проводник-> Открыть папку-> Выбираем папку *"Seminar1_Novikova_E.E."*.
3. Запускаем терминал: Вид-> Терминал
4. Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке нужно ввести в терминале команду:

        git init

5. Проводник-> *"Seminar1_Novikova_E.E."*-> Создать файл *"instructuon_git.md"*-> Enter. 

## Добавление версионности

Вводим в терминале команду имя файла:

    git add instructuon_git.md

Командой git add instructuon_git.md добавили файл "*instructuon_git.md*" в версионный контроль. В последущем, в случае внесений изменений в данный файл необходимо нажать "Ctrl+S" (сохранить). Затем уже ввести команду git add c указанием имени файла.

## Просмотр состояния репозитория

Для того чтобы проверить сохранены ли и добавлены изменения в файл необходимо в терминале ввести команду:

    git status

Если в терминале выходит сообщение:

    On branch master nothing to commit, working tree clean

то значит изменения не сохранены (Ctri+S) или же ничего не добавлялось.

Если выходит:

    On branch master Changes to be committed:          (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
      modified:   instruction_git.md

то значит изменения внесены и их необходимо зафиксировать.

## Создание коммитов

После того как изменения сохранены и добавлены в контроль версий, необходимо указать комментрий о выполненных действиях (описать внесенные изменения).  Для этого в терминале вводим команду:

    git commit -m " "

в "" например можно написать "adding info for git status" 

## Фиксация изменений
  
  Комментарий можно внести так же используя команду:

    commit -a 

откроется окно *"COMMIT EDITMSG"*, где нужно будет описать внесенные изменения, например "adding info for commit - a". Сохранить (Ctrl+S) и закрыть. В терминале появиться следущее сообщение:

    [master 86edd78] adding info for commit - a
    1 file changed, 8 insertions(+)
    PS C:\Users\User\Desktop\seminar1_Novikova_E.E>

## Журнал изменений

Для того чтбы просмотреть историю изменений в терминал вводим команду:

    git log

   Информация выходит подробная с указанием данных человека внесшего изменения, с датой и временем, с описанием изменений и полным идентифткатором.

   Для удобства просмотра можно использовать команду:

    git log --oneline

 информация будет выходить с кратким идентификатором и описанием действий.

так же в случае если файл был удален для просмотра всех изменений можно ввести команду:

    git log --online --all


## Вернуться к сохраненной версии

Для того чтобы вернуться из текущего состояния (head) к актуальному сохраненому состоянию (например, файл был удален, мы вернулись в прошлое состояние git checkout + идентификатор) используем в терминале команду:

    git checkout master

## Просмотр разницы между текущим и сохраненым файлом

## Отмена последних изменений